# Эрия
* Внеземной план - мир вне Эрии
* Наземный план - мир созданный на поверхности Эрии Пантеоном
* Подземный план - мир созданный под поверхностью Эрии Аэайрэлом

## Внеземной план
* В Эпоху Сотворения - материал для сотворения Эрии
* В Эпоху Сотворения - Здесь звёзды, солнце и луна (о Эльберет, Гилтониэль!)
* До Низвержения - Место обитания Пантеона
* Всегда здесь - Царство вечной ночи, чьим хранителем/представителем/правителем (?) является Сэнивель, место где спрятан Аэайрэл
* После Низвержения - место куда попали Ушедшие с помощью Дара

## Наземный план

### История развития

**Эпоха сотворения**
Изначально соврешенно гладкий шар, отражающий лишь свет звёзд и излучающий так же внутренний свет мастерской Аэайрэла. Бог Творец расчитывал, что жизнь будет проходить под твердью, но остальному Пантеону так понравился гладкий шар, что они решили, что жизнь будет на поверхности. Когда об этом узнал Аэайрэл он выковал мечи (будущие залежи металической руды в горах), которыми пронзал и резал мир изнутри. Так появились горы и вулканы. Таарвен создал "безопасные земли". Т.о. первые штрихи современного вида Эрии - великие горные массивы Эрии.

**Эпоха дракона**
* Лес
* Безлесье
* Неизвесные земли

В ходе битвы Аэайрэла со Змеями Прародителями, в последствие этой битвы значительная часть Изначального леса была уничтожена, так родился край Безлесья. Неизвестными землями были названы обширные восточные территории Леса мало исследованые перворождёнными.

**Эпоха богов**
* Лес
* Безлесье
* Неизвесные земли

В ходе войн и проявлений воли богов были измененны значительные территории Леса и Безлесья.

**Эпоха зверя**
* Предел
* Сокрытые земли

Низвержение Пантеона уничтожило часть тверди, поделив Наземный план на море и сушу. Безлесье и Лес основали континент - Предел. От Неизвестных земель уцелел другой континент - Сокрытые земли - родина людей. Между двумя континентами пролёг Единый - второй за историю Эрии океан. Остальные Неизвестные земли ушли под воду.

**Эпоха героев**
* Предел
* Сокрытые земли
* Лаш

В результате экспериментов Эгиды Дракона был создан Лаш - огромный остров способный летать.

**Эпоха гордыни**
* Линара
* Катор
* Дарсу
* Лаш
* Сокрытые земли (родина людей)

Победа над драконами далась дорогой ценой, юго-западные горы Предела, где затаился последний из Змеев Прародителей, были уничтожены в ходе грандиозного сражения гномов и драконидов в Подгорье. Предел раскалывается на три новых материка: Линар, Катор и Дарсу, а Безумный Бог получает возможность начать полномасштабное демоническое вторжение на родину людей. В результате Сокрытые земли постигает Катастрофа, и материк начинает медленно опускаться под воду.

**Эпоха раздора**
* Линара
* Катор
* Дарсу
* Лаш
* Новый Лаш
* Миритал
* Имперский Архипелаг

Спасаясь с затапливаемого континента, люди сначала заселяют острова между Линаром и Сокрытыми землями, а затем высаживаются на восточном побережье самой Линары. Начинаются Великие Войны в ходе которых эльфы создают огромный остров, парящий над морем к востоку от Линары, под названием Новый Лаш. Встплывает родина людей, эльфы называют её - Миритал.

**Современная эпоха**
* Линара
* Катор
* Дарсу
* Лаш
* Новый Лаш
* Имперский Архипелаг
* Миритал

### Лес
Обширные земли между 4-я огромными горными массивами на северо-западе, юго-западе, северо-востоке и юго-востоке. Два крупных озера, одно из которых в относительном центре Леса, с островом посередине, где так же были горы. Другое у юго-западных гор.

### Безлесье
Обширные земли между... На севере развитая система озёр и рек - Озёрный Край. На юге просторные равнины, редколесье и пустыни.

### Неизвестные земли
Земли не вошедшие в состав Леса и Безлесья.

### Предел
в отличие от Предела, сокрытые земли были дополнительно защищены Таарвеном, поэтому их не раскололо на части, а затопило...

### Сокрытые земли

### Линар

### Катор

### Дарсу

### Миритал

## Подземный план

### История развития

**Эпоха сотворения**
* Тоннели и залы Аэайрэла
* Столпы гор
* Трещины

Аэайрэл прокладывает тоннели и прорубает залы в глубиных Эрии, пока не узнаёт что жизнь будет на поверхности. В гневе он ранит твердь, создав как горы на поверхности, так и трещины в тверди. Столпы гор - мечи, которыми Аэайрэл пронзал землю. Их металл станет со временем рудными жилами. Так же через столпы гор можно добраться до центра Эрии.

**Эпоха дракона**
* Чревоточины и мастерские Аэайрэла
* Столпы гор
* Трещины

Залы становятся мастерскими для Бога Творца. Чревоточины - кратчайшие пути между мастерскими и поверхностью. В Трещинах укрываются младшие драконы.

**Эпоха богов**
* Чревоточины и мастерские Аэайрэла
* Столпы гор
* Сети пещер ночных эльфов
* Подгорье
* Империи механических драконов

Пещерные эльфы и искусственные армии Аэайрэла превращают Столпы Великаньих гор в Подгорье, развитую сеть тоннелей и пещер, идущих как в ширь так и в глубь и соединяющих Лес и Безлесье. Позднее механические драконы так же создают собственные подземные государства в Безьлесье, а пещерные эльфы углубляются ещё глубже в твердь, обнаружив чревоточины к главной мастерской Аэайрэла в центре мира. Так же из Трещин свою сеть неглубоких пещер создают ночные эльфы по всему Лесу и части Безлесья.

**Эпоха Зверя**
* Чревоточины и мастерские Аэайрэла
* Столпы гор
* Подгорье
* Уцелевшие сети пещер ночных эльфов
* Руины империй механических драконов
* Глубины

Из-за Низвержения большая часть сетей пещер ночных эльфов уничтожена. Разрушены глубинные тоннели Подгорья. Империи механических драконов превратились в запечатанные руины. Глубоко в тверди зарождаются новая, ещё никем не изведанная система подземелий - Глубины, в которые можно попасть лишь через Подгорье. Гномы пробираются в горы на северо-западе и юго-востоке, основывая ещё одно Подгорье там.

**Эпоха героев**
* Чревоточины и мастерские Аэайрэла   
* Столпы гор
* Подгорье   
* Руины империй механических драконов
* Уцелевшие сети пещер ночных эльфов
* Глубины
* Ад

Безумный Бог создаёт из центральной мастерской и темницы Проклятого Бога - Ад.

**Эпоха гордыни**
* Чревоточины и мастерские Аэайрэла
* Столпы гор
* Подгорье (теперь только в северных горах Катора и на Скалистом полуострове)
* Руины империй механических драконов
* Уцелевшие сети пещер ночных эльфов
* Глубины
* Ад
* Разломы

Подгорье Великаньих гор вместе с самими горами уничтожено, Подземный план Предела раскалывают Разломы - новые сети подземелий, особенно сильно развитые на западе Линара, юга Катора и северо-востоке Дарсу.

**Эпоха раздора**
* Чревоточины и мастерские Аэайрэла
* Подгорье
* Уцелевшие сети пещер ночных эльфов
* Столпы гор
* Руины империй механических драконов
* Глубины
* Ад
* Разломы

Подгорье Великаньих гор вместе с самими горами уничтожено, Подземный план Предела раскалывают Разломы - новые сети подземелий, особенно сильно развитые на западе Линара, юга Катора и северо-востоке Дарсу.

**Современная эпоха**
* Чревоточины и мастерские Аэайрэла
* Столпы гор
* Подгорье
* Руины империй механических драконов
* Уцелевшие сети пещер ночных эльфов
* Глубины
* Ад
* Разломы
* Поземелья Нового Лаша

Некоторые эльфы, что прошли через Великие Войны рассказывают, что под Новым Лашем существует система ходов и пустот, многие из которых ведут прямо в море...

### Тоннели и залы Аэайрэла

### Столпы гор

### Трещины

### Чревоточины и мастерские Аэайрэла

### Подгорье

### Империи механических драконов

### Руины Империй механических драконов

### Сети пещер ночных эльфов

### Уцелевшие сети пещер ночных эльфов

### Глубины

### Ад

### Разломы

### Поземелья Нового Лаша